[OS, 자료구조]
==============

### 1.	자료구조가 무엇인지 설명하세요.
  1.  데이터를 컴퓨터가 내부에서 어떻게 처리하고 표현할 것인지에 대한 방법입니다.
      무수히 많은 데이터들을 보다 효율적으로 관리하기 위해 스택, 큐와 같은 자료구조 방법으로 데이터를 처리합니다.

### 2.	프로세스와 쓰레드의 차이와, 각각의 쓰임새를 설명하세요.
  1.	프로세스는 실행 중인 프로그램을 의미하고, 스레드는 그 프로세스 안에서 실행되는 작업 단위라고 볼 수 있습니다.
      프로세스는 완벽히 독립적이기 때문에 메모리영역, 그러니까 코드, 데이터, 힙, 스택을 다른 프로세스와 공유하지 않습니다.
      반면 스레드는 해당 스레드를 위한 스택을 생성할 뿐 이외의 코드, 데이터, 힙 영역을 공유합니다.
      스레드가 같은 메모리를 공유하기 때문에, 멀티스레딩으로 프로그램이 실행되는 경우 주의해야 합니다.

### 3.	알고리즘 시간복잡도에 대해 설명하세요.
  1.	알고리즘마다 걸리는 시간이 다릅니다.
      알고리즘이 문제를 해결하는 데에 걸리는 시간을 시간복잡도라고 하고, 그것을 표현하기 위개 점근적 표기법을 사용합니다.
      그 중 빅 오 표기법은 주어진 n의 크기에 따라 알고리즘 실행 시간의 성장률을 나타냅니다.
      예를 들어, n이라는 숫자를 입력했을 때, 그 숫자만큼 for문이 돌아가는 알고리즘이라면 O(n)이라는 시간 복잡도를 가집니다.
  2.	알고리즘별 시간복잡도
      - 삽입정렬: 최악 시간복잡도는 O(n^2)이고, 최단 시간복잡도는 O(n)임.
      - 선택정렬: 시간복잡도는 O(n^2)임.
      - 거품(버블)정렬: 시간복잡도는 O(n^2)임.
      - 병합정렬: 시간복잡도는 O()임.
      - 퀵 정렬: 최악 시간복잡도는 O(n^2), 평균 시간복잡도는 O()임.
      - 이진탐색: 이진탐색은 O()의 시간 복잡도를 가집니다.
          전화번호부에이름을 찾는 과정을 예로 많이 드는데, 처음 펼쳐진 부분에서 제가 찾는 이름이 왼쪽에 해당하는 경우, 오른쪽은 모두 버리게 됩니다.
          그리고 남은 왼쪽에서 다시 반을 나누는 과정을 반복합니다.
          이렇게 반씩 찾아봐야 하는 페이지가 줄어들기 때문에 O()의 시간이 걸린다고 표현할 수 있습니다.

### 4.	Stack과 queue의 차이와 쓰임새를 설명해보세요.
  1.	스택은 데이터가 들어온 순으로 차곡차곡 쌓여서, 나갈 때는 반대로 나중에 들어온 것부터 나가는 ‘선입후출’ 형식의 자료구조입니다.
      반면, 큐는 데이터가 들어오는 입구와 나가는 출구가 따로 있어서, 먼저 들어온 것이 먼저 나가는 ‘선입선출’형식의 자료구조입니다.
  2.	스택은 재귀메소드가 실행되는 것을 예로 들 수 있습니다.
      메소드가 실행되다가 해당 메소드를 또다시 호출하게되면, 스택에 새롭게 실행되는 메소드가 쌓이고, 또 그 안에서 호출한 메소드가 그 위에 쌓이게 됩니다.
      그리고 마지막에 쌓인 메소드부터 그 실행을 마치게 되고, 역순으로 메소드 실행이 끝나서 최종적으로는 처음 실행한 메소드가 가장 마지막에 실행을 마칩니다.
      이렇게 흐름 상에서 나중에 들어온 것이 먼저 처리되어야 하는 경우에 사용합니다.
  3.	큐는 서버에 들어온 여러 클라이언트의 요청 대기열을 예로 들 수 있습니다.
      스택처럼 마지막에 온 것을 먼저 처리해주면, 맨 처음 요청한 클라이언트는 영원히 그 응답을 받지 못할지도 모릅니다.
      이렇게 먼저 들어온 요청을 먼저 처리해야 하는 경우에 사용합니다.

### 5.	이진트리를 설명하세요.
  1.	한 노드가 최대 두 개의 자식 노드를 가지는 트리를 말합니다. 이진탐색트리와 이진 힙 구현에 많이 쓰입니다.

### 6.	힙에 대해 설명하세요.
  1.	힙은 트리의 일종으로, 최댓값, 최솟값을 찾아내는 연산을 빠르게 하기 위해 고안된 완전이진트리를 기본으로 한 자료구조입니다.
      가장 높은 우선순위의 노드가 루트 노드로 오는 특징이 있습니다.

### 7.	연결 리스트가 무엇인지 설명하고, 장단점을 설명하세요.
  1.	포인터와 데이터가 담겨 있는 노드들이 연결되어서 데이터를 저장하는 자료구조 입니다.
      중간에 데이터를 삽입했을 때 하나씩 다 자리를 옮겨줘야 하는 배열과는 달리,
      노드 중간 지점에 자료를 추가하고 삭제할 때 앞, 뒤의 포인터 값만 바꿔주면 된다는 장점을 가집니다.
      반면, 특정 위치의 데이터를 얻어내려면 맨 처음 노드부터 차례로 검색해야하기 때문에 시간이 오래 걸리는 단점이 있습니다.

### 8.	배열을 설명하세요.
  1.	순차적인 인덱스와 그에 대응되는 데이터로 구성된 자료구조입니다.
  2.	배열은 값을 추가하거나 삭제할 때 일일이 옮겨줘야 한다는 단점과,
      이미 메모리가 할당된 배열에 그 이상의 값이 들어갈 때, 더 큰 배열을 만들고 하나하나 옮겨줘야 하는 단점을 갖고 있습니다.

### 9.	Array와 ArrayList의 차이를 설명하세요. ArrayList가 더 빠른 이유를 설명하세요.




**********************************************************************



[웹]
====


## <AJAX, Restful, JSP>

### 1.	AJAX가 뭔지 설명하세요.
  1.	Ajax는 비동기적인 웹 앱 제작을 위해, HTML과 javascript 등을 포함한 어떠한 "기술의 조합"을 이용하는 웹 개발 기법입니다.

### 2.	Jsp와 AJAX의 차이를 설명하세요.

### 3.	Restful API에 대해 설명하세요.

### 4.  JSTL/EL에 대해 설명하세요.


## <Framework>

### 1.	Framework의 개념과 그 특징을 설명하세요.

### 2.	Spring이 뭔지 설명하세요.

### 3.	스프링 IoC 컨테이너에 대해 설명하세요.

### 4.	스프링 컨테이너 종류와 특장을 설명하세요.

### 5.	스프링 DI, DL가 무엇이고, 이것을 이용해 객체를 관리하는 방법을 설명하세요.

### 6.	스프링 AOP, Interceptor에 대해 설명하세요.

### 7.	MyBatis가 무엇인지 설명하세요.

### 8.	Node.js를 설명하세요.

### 9.	Express 프레임워크에 대해 설명하세요.

### 10.	Electron 프레임워크에 대해 설명하세요.




**********************************************************************




[설계]
======


### 1.	객체지향의 특징을 각각 설명하세요.
  1.	추상화
  2.	캡슐화
  3.	상속
  4.	다형성

### 2.	객체지향의 5가지 원칙을 설명하세요
  1.	SRP(단일 책임 원칙)
  2.	OCP(개방 폐쇄 원칙)
  3.	LSP(리스코프 치환 원칙)
  4.	DIP(의존 관계 역전 법칙)
  5.	ISP(인터페이스 분리 원칙)

### 3.	OOP의 장점과, 그에 대한 각각의 예시를 설명하세요.
  1.	재사용성
  2.	강한 응집력
  3.	약한 결합력

### 4.	컨텐츠의 번역은 어떻게 관리하는지 설명하세요.

### 5.	MVC아키텍처가 뭔지 설명하세요.

### 6.	Agile소프트웨어 개발 방법론을 설명하세요.

### 7.	디자인 패턴 핵심 8가지 Singleton, Factory Method, Builder, Chain of Responsibility, Flyweight, Decorator, Abstract Factory, Façade 각각을 설명하세요.




**********************************************************************




[데이터베이스]
==============


### 1.	SQL DDL, DML, DQL을 각각 설명하세요.

### 2.	JDBC의 동적 SQL실행에 대해 설명하세요.

### 3.	Inner join과 outer join의 차이를 설명하세요.




**********************************************************************




[언어]
======

## <이론>

### 1.	스태틱 타입 바인딩과 다이나믹 타입 바인딩(dynamic type binding)을 설명하세요.
  1.	스태틱 타입 바인딩은 변수(메모리)의 용도를 고정하는 방식입니다.
      변수를 만들 때 선언한 용도대로만 값을 넣어야 합니다. 자바, C언어 등이 그렇습니다.
  2.	다이나믹 타입 바인딩은 변수(메모리)의 용도가 가변적입니다.
      값을 넣을 때 그 순간 그 용도로 결정나게 됩니다. 자바스크립트 등 스크립트류는 보통 이 방식입니다.

### 2.	암시적 형변환(implicit type casting(conversion)에 대해 설명하세요.
  1.	피연산자의 타입이 다르면 연산을 수행할 수 없는데,
      어떤 규칙에 따라서 두 개의 값 중에서 한 개의 값을 다른 한 개의 값과 동일한 타입으로 자동변환해줍니다.
      이렇게 내부적으로 자동 변환하는 것을 "암시적 형변환"이라 부릅니다.
  2.	규칙
    - 피연산자 중에 숫자나 boolean값이 있으면, 다른 하나를 숫자로 바꾼 다음에 연산을 수행합니다.

### 3.	컴파일 언어와 인터프리터 언어의 차이점과 장단점을 설명하세요.

### 4.	Callback함수에 대해 설명하세요.

### 5.	자바스크립트의 Closure가 무엇인지 설명하세요.

### 6.	자바스크립트에서 bind를 설명하세요.

### 7.	꼬리재귀에 대해 설명하세요.

### 8.	ES5와 ES6의 차이를 설명하세요.

### 9.	Call by value, call by reference의 차이를 설명하세요.

### 10.	Object와 Instance의 차이를 설명하세요.

### 11.	Interface와 abstract의 차이를 설명하세요.


## <연산자>

### 1.	“==” 연산자와 “===" 연산자의 차이를 설명하세요.
  1.	“==”의 경우 단순히 값을 비교합니다.
      필요한 경우 암시적 형변환을 통해 비교합니다.
      반면 “===”의 경우에는 타입이 다르면 무조건 false가 납니다. 타입이 같은 경우에 값을 비교하게 됩니다.

### 2.	++a(전위 증감 연산자)와 a++(후위 증감 연산자)의 차이를 설명하세요.
  1.	전위 증감 연산자는 변수의 값을 그 자리에 놓기 전에 먼저 증가/감소 시키고,
      후위 증감 연산자는 변수의 값을 먼저 그 자리에 놓은 다음에 변수의 값을 증가/감소 시킵니다.

### 3.	비트이동 연산자 “<<”, “>>”, “>>>”을 각각 설명하세요.
  1.	“<<”연산자는 왼쪽으로 1비트를 이동시키는 연산자입니다.
      이렇게 하면 변수의 값에 2를 곱한 효과가 생깁니다. 왼쪽으로 밀리게 되면 오른쪽 맨 끝이 한 자리 비게 되는데, 빈 자리는 0으로 채웁니다.
  2.	“>>”연산자는 오른쪽으로 1비트를 이동시키는 연산자입니다.
      이렇게 하면 변수의 값을 2로 나누는 효과가 생기고, 왼쪽 빈 자리는 부호비트로 채우게 됩니다. 양수면 0, 음수면 1로 채웁니다.
  3.	“>>>”도 오른쪽으로 1비트를 이동시키는 연산자인데, 왼쪽에 빈 자리를 부호비트로 채우는 것이 아니라, 무조건 0으로 채웁니다.
      그래서 음수인 경우에는 양수로 바뀝니다.

### 4.	비트연산자 “&”, “|”, “^”, “~”를 설명하세요.
  1.	“&”는 둘 다 1일 때만 1
  2.	“|”는 둘 중 하나만 1이면 1
  3.	“^”는 두 값이 같으면 0, 다르면 1
  4.	“~”는 모든 비트의 반대 값

### 5.	** 연산에 대해 설명하세요.
  1.	앞에 있는 피연산자에 대해 뒤에 오는 피연산자의 수만큼 제곱 연산을 수행하는 연산자입니다.
      node 7.x 이상에서 지원, chrome 52.x, firfox 52.x 에서 지원합니다.


## <구현>

### 1. Java에서 thread를 구현하는 방법을 설명하세요.

### 2. 서블릿 생명주기에 대해 메소드로 설명하세요.




**********************************************************************




[코딩문제 풀이]
===============


### 1.	Frog Jump 문제(practiceInterview > withJavascript > codility > L3_3.js)
  1.	% 연산자를 안쓰는게 포인트. %연산자는 실수형에선 동작하지 않음

### 2.	동전문제

### 3.	팰린드롬 문제

### 4.	괄호 문제

### 5.	피보나치 수열 문제

### 6.	32bit 운영체제에서 32짜리 int * int
  1. union이라는거 사용
